# TGO6_FinBot


# FinBot - Ваш Личный Финансовый Ассистент

FinBot - это телеграм-бот, предназначенный для помощи в управлении личными финансами. Он предоставляет актуальные курсы валют, советы по экономии и возможность отслеживать ваши расходы по категориям.

## Функциональные возможности

1. **Регистрация пользователя**: Позволяет пользователям зарегистрироваться для использования бота.
2. **Курс валют**: Предоставляет актуальные курсы валют USD и EUR по отношению к RUB.
3. **Советы по экономии**: Дает полезные советы по управлению личными финансами.
4. **Управление личными финансами**: Позволяет пользователям вводить и отслеживать расходы по категориям.

## Установка

1. **Клонирование репозитория**:
  
   git clone https://github.com/ваш_репозиторий/FinBot.git
   cd FinBot
  

2. **Установка зависимостей**:
   Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше и выполните:
  
   pip install -r requirements.txt
  

3. **Настройка базы данных**:
   Бот автоматически создаст базу данных SQLite `user.db` для хранения информации о пользователях.

4. **Настройка токена**:
   Получите токен для вашего бота от [BotFather](https://t.me/botfather) в Telegram и добавьте его в файл `config.py`:
  
   TOKEN = 'ВАШ_ТОКЕН'
  

## Использование

Запустите бота, выполнив следующую команду:


python bot.py


Бот предложит следующие команды и опции через меню:

- `/start`: Запуск бота и приветственное сообщение.
- **Регистрация в телеграм боте**: Регистрация пользователя в системе.
- **Курс валют**: Получение актуальных курсов валют.
- **Советы по экономии**: Получение случайного совета по экономии.
- **Личные финансы**: Ввод и управление вашими расходами по категориям.

## Примечания

- Для получения актуальных курсов валют используется сервис [ExchangeRate-API](https://www.


exchangerate-api.com/). Убедитесь, что у вас есть действующий API-ключ.
- В случае возникновения ошибок при получении данных о курсах валют, бот уведомит вас о проблеме.

## Контакты

Для получения дополнительной информации или вопросов, пожалуйста, обращайтесь на [email@example.com](mailto:email@example.com).



FinBot - ваш надежный помощник в сфере личных финансов!